Repository: ohNussy/translate-test
Catalog: *.po
Languages: japanese, korean

# TEXT_DESC_ROOM_STATE_11
source: Shields and effects are disregarded in this room.
japanese: ふういんの けっかいにより シールドや じょうたいへんかは ここでは やくにたたない。
korean: 봉인 결계에 의해 보호막과 상태변화가 제 효과를 발휘하지 못한다.

# TEXT_DESC_ROOM_STATE_12
source: Tailwind accelerates the fight.
japanese: おいかぜが たたかいを かそくさせる。
korean: 순풍이 싸움을 가속시킨다.

# TEXT_DESC_ROOM_STATE_13
source: This room is too vast to find enemies.
japanese: とても ひろく、 てきを みつけるのも ひとくろうだ。
korean: 매우 넓어 적을 찾기 힘들 것 같다.

# TEXT_DESC_ROOM_STATE_14
source: Torches will illuminate rooms far away.
japanese: つうろの たいまつが いくさきの へやを てらすだろう。
korean: 통로의 횃불이 앞길을 비춰줄 것이다.

# TEXT_DESC_ROOM_STATE_2
source: Doors are hiding something in this room. You can not see before opening.
japanese: とびらの むこうがわには なにかが かくされている ことが おおい。
korean: 문의 건너편에는 무엇이 도사리고 있을지 알 수 없다.

# TEXT_DESC_ROOM_STATE_3
source: A lasting blessing brings benefits to the living in this room.
japanese: のこされた かみのしゅくふくが あまねく いのちに おんけいを もたらす。
korean: 남겨진 신의 축복이 모든 생명에게 은혜를 가져온다.

# TEXT_DESC_ROOM_STATE_4
source: This room is too hot to stay in. Everyone loses life by staying here.
japanese: とけるような あつさは すべての いきものの たいりょくを うばう。
korean: 녹아버릴 듯한 열기가 생명체의 체력을 앗아간다.

# TEXT_DESC_ROOM_STATE_5
source: This room contains too many electric cables. Attacking will bring Better-than-expected damage.
japanese: あちこちに でんりゅうが ながれており こうげきが おもわぬ ひがいを うみかねない。
korean: 사방에 전류가 흐르고있어 공격이 더 많은 피해를 입힌다.

# TEXT_DESC_ROOM_STATE_6
source: No-one can move well in this room.
japanese: あしが はまって うまく うごけない。 スキルを こうりつよく つかうことが できないだろう。
korean: 발이 빠져 제대로 움직일 수 없다. 기술을 효율적으로 사용할 수가 없을 것이다.

# TEXT_DESC_ROOM_STATE_7
source: This room is too cold to stay in. Actions will be inhibited by unexpected timing.
japanese: てあしが かじかむ。 おもわぬ タイミングで からだが うごかなくなるかも しれない。
korean: 손발이 얼어붙는다. 몸이 제대로 움직이지 않는다.

# TEXT_DESC_ROOM_STATE_8
source: There are too many falling rocks. It may be painful.
japanese: ずじょうから つぎつぎ いわが おちてくる。 あたったら ただでは すまない。
korean: 천장에서 연달아 바위가 떨어진다. 맞으면 무사하진 못할 것이다.

# TEXT_DESC_ROOM_STATE_9
source: It will take a long time to pass through this room.
japanese: ここを とおりぬけるには ながいじかんを ようするだろう。
korean: 이 곳을 빠져나가는 데는 긴 시간이 필요하다.

# TEXT_ERROR_ON_MELT_DATA
source: Failed to open Data.__Please retry.__If the problem persists, please contact me.__info@nussygame.com
japanese: データ展開に失敗しました。__問題が解決しない場合は、管理者までご連絡下さい。__info@nussygame.com
korean: 데이터 불러오기에 실패했습니다. __문제가 해결되지 않으면 관리자에게 연락주시기 바랍니다. __ info@nussygame.com

# TEXT_ERROR_ON_NETWORK
source: Failed to get Data.__Please retry.__If the problem persists, please contact me.__info@nussygame.com
japanese: データ取得に失敗しました。__再度お試し下さい。__問題が解決しない場合は、管理者までご連絡下さい。__info@nussygame.com
korean: 서버로부터 데이터를 가져오는데 실패했습니다. __다시 시도해주세요. __문제가 해결되지 않으면 관리자에게 연락주시기 바랍니다. __ info@nussygame.com

# TEXT_ERROR_ON_PURCHASE
source: Failed to puchase.__Please retry.__If the problem persists, please contact me.__info@nussygame.com
japanese: 購入処理に失敗しました。__問題が解決しない場合は、管理者までご連絡下さい。__info@nussygame.com
korean: 구매 처리에 실패했습니다. __문제가 해결되지 않으면 관리자에게 연락주시기 바랍니다.__ info@nussygame.com

# TEXT_EVENT_ACID
source: Suddenly, acid spouts everywhere!__<color=#F00>Equipment has been deteriorated!</color>
japanese: はかいしに てをかけた しゅんかん カチリと おとがなり とつぜん きょうさんえきが ふきだした！
korean: 묘비에 손을 댄 순간 갑자기 찰칵 소리가 나며 강산이 뿜어져 나왔다!

# TEXT_EVENT_ACID_AVOID
source: Suddenly, acid spouts everywhere!__<color=#F00>Equipment has been deteriorated!</color>
japanese: はかいしに てをかけた しゅんかん カチリと おとがなり とつぜん きょうさんえきが ふきだした！
korean: 묘비에 손을 댄 순간 갑자기 찰칵 소리가 나며 강산이 뿜어져 나왔다!

# TEXT_EVENT_ADD_PAYING
source: <color=#F00>-{0}Soulstones</color>
japanese: <color=#F00>-{0}ませき</color>
korean: <color= # F00>-{0}마석</color>

# TEXT_EVENT_ALARM
source: A very loud alarm rings.
japanese: ごとりと おとがなり ダンジョンに けたたましい けいほうおんが なりひびいた。
korean: 덜컥 소리가 나며 던전에 요란한 경보음이 울려퍼졌다.

# TEXT_EVENT_ARMOR
source: You feel new power in your body.
japanese: とつぜん ぜんしんを まばゆい ひかりが おおった。
korean: 갑자기 온 몸이 눈부신 빛으로 뒤덮었다.

# TEXT_EVENT_AVOID_ACID
source: Acid suddenly spurts out!__<color=#0FF>You have ''Avoid Trap''!!</color>__Nothing Happens!
japanese: はかいしに てをかけた しゅんかん カチリと おとがなり とつぜん きょうさんえきが ふきだした！
korean: 묘비에 손을 댄 순간 갑자기 찰칵 소리가 나며 강산이 뿜어져 나왔다!

# TEXT_EVENT_AVOID_ALARM
source: You see an alarm trap..__<color=#0FF>You have ''Avoid Trap''!!</color>__Nothing Happens!
japanese: ごとりと おとがなり ダンジョンに けたたましい けいほうおんが なりひびいた。
korean: 덜컥 소리가 나며 던전에 요란한 경보음이 울려퍼졌다.

# TEXT_EVENT_AVOID_BLEED
source: A sharp blade popped out!__<color=#0FF>You have ''Avoid Trap''!!</color>__Nothing Happens!
japanese: はかいしに てをかけた しゅんかん するどい やいばが とびだした！
korean: 날카로운 칼날이 튀어나왔다!

# TEXT_EVENT_AVOID_COMMON_CURSE
source: A Curse appears!__<color=#0FF>You have ''Avoid Trap''!!</color>__Nothing Happens!
japanese: はかいしに てをかけた しゅんかん おぞましい のろいが ふりかかった！
korean: 묘비에 손을 댄 순간 끔찍한 저주가 덮쳐왔다!

# TEXT_EVENT_AVOID_GRATE
source: A grate falls to block your way.__<color=#0FF>You have ''Avoid Trap''!!</color>__Nothing Happens!
japanese: てつごうしが おりてきて ゆくてを ふさいでしまった。
korean: 철창이 내려와 앞길을 막아 버렸다.

# TEXT_EVENT_AVOID_MAZE
source: You hear the shifting of gears and stone.__<color=#0FF>You have ''Avoid Trap''!! Nothing Happens!</color>
japanese: ごとりと おとがなり あちこちから みちがひらいたり とざされたりする おとがきこえた。
korean: 덜컥 소리가 나며 사방에서 길이 열리고 닫히는 소리가 들려왔다.

# TEXT_EVENT_AVOID_PARALYZE
source: Suddenly you received a strong electric shock!__<color=#0FF>You have ''Avoid Trap''!!</color>__Nothing Happens!
japanese: はかいしに てをかけた しゅんかん カチリと おとがなり とつぜん きょうれつな でんりゅうが ながれた！
korean: 묘비에 손을 댄 순간 갑자기 찰칵 소리가 나며 강렬한 전류가 흐른다!

# TEXT_EVENT_AVOID_PARALYZE_IDATEN
source: Suddenly you received a strong electric shock!__<color=#0FF>You have ''Freedom of Movement''!!</color>__Nothing Happens!
japanese: はかいしに てをかけた しゅんかん カチリと おとがなり とつぜん きょうれつな でんりゅうが ながれた！
korean: 묘비에 손을 댄 순간 갑자기 찰칵 소리가 나며 강렬한 전류가 흐른다!

# TEXT_EVENT_AVOID_POISON_GUS
source: Suddenly poison gas surrounds you!__<color=#0FF>You have ''Avoid Trap''!!</color>__Nothing Happens!
japanese: はかいしに てをかけた しゅんかん カチリと おとがなり とつぜん どくガスが ふきだした！
korean: 묘비에 손을 댄 순간 갑자기 찰칵 소리가 나며 독성 기체가 뿜어져 나왔다!

# TEXT_EVENT_AVOID_SEAL
source: A Curse appears!__<color=#0FF>You have ''Avoid Trap''!!</color>__ Nothing Happens!
japanese: はかいしに てをかけた しゅんかん おぞましい のろいが ふりかかった！
korean: 묘비에 손을 댄 순간 끔찍한 저주가 덮쳐왔다!

# TEXT_EVENT_AVOID_TOMB_BOMB
source: The Tombstone suddenly explodes!__<color=#F00>You have ''Avoid Trap''!!</color>__ Nothing Happens!
japanese: はかいしに てをかけた しゅんかん カチリと おとがなり とつぜん はかいしが ばくはつした！
korean: 묘비에 손을 댄 순간 갑자기 찰칵 소리가 나며 묘비가 폭발했다!

# TEXT_EVENT_BLEED
source: A sharp blade popped out!
japanese: はかいしに てをかけた しゅんかん するどい やいばが とびだした！
korean: 묘비에 손을 댄 순간 날카로운 칼날이 튀어나왔다!

# TEXT_EVENT_CAPTURE
source: You captured the monster and earned new equipment. You may take it.
japanese: ほかくした まものから そうびひんを かくとくした。 いまのそうびと もちかえることも できるだろう。
korean: 포획한 마물로부터 장비를 획득했다. 현재 장착하고 있는 장비와 교체할 수 있을 것 같다.

# TEXT_EVENT_CHANGE_CAMPITEM
source: You found supplementary goods. You will find such supplies handy in the coming fights.
japanese: ほきゅうぶっしだ。 これからの ながい たたかいでは このような ぶっしが ちょうほうするだろう。
korean: 보급물자다. 앞으로의 긴 싸움에는 이런 물자가 필요할 것이다.

# TEXT_EVENT_CHANGE_EQUIP
source: You found the corpse of an adventurer. Powerful equipment lies scattered near the remains, having outlived it's previous owner.
japanese: ぼうけんしゃの なきがらだ。 のこされた そうびひんには つよい まりょくが かんじられる。 もっていく ことも できるだろう。
korean: 모험가의 유해이다. 남겨진 이 물건에서 강력한 마력이 느껴진다. 가져갈 수도 있을 것이다.

# TEXT_EVENT_CHANGE_SKILL
source: You found the corpse of an adventurer. You can learn a skill from the spirit of the dead.
japanese: しんだ ぼうけんしゃの いしをつぎ そのわざを みにつけることが できるだろう。
korean: 죽은 모험자의 유지를 이어 기술을 배울 수 있을 것이다.

# TEXT_EVENT_CHEST
source: A treasure box has been left in the corner of the room.__Risk opening?
japanese: へやのすみに たからばこが ほうちされている。__ざいほうが てにはいる かのうせいも あるが わなが しかけられている かのうせいも ひていできない。
korean: 방 구석에 보물상자가 방치되어 있다. __보물을 손에 넣을 수도 있지만, 함정이 설치되어 있을 가능성도 부정할 수 없다.

# TEXT_EVENT_CHEST_EXPLODE
source: Suddenly the treasure box explodes!!
japanese: たからばこの ふたに てをかけた しゅんかん カチリと おとがなり とつぜん たからばこが ばくはつした！
korean: 보물상자의 뚜껑에 손을 댄 순간 갑자기 찰칵하는 소리가 나며 보물상자가 폭발했다!

# TEXT_EVENT_COFFIN
source: You found a coffin with glittering decorations. A mummy and its Relics are in it. You can take the Relics.
japanese: あなたは きらびやかな そうしょくが された ひつぎを みつけた。 ひつぎの なかには おそらくは いじんの ミイラと でんせつのぶぐが ならべられている。
korean: 당신은 화려하게 장식된 관을 발견했다. 관속에는 아마도 위인의 미라와 전설의 무구가 있을 것이다.

# TEXT_EVENT_COFFIN_RESULT_AVOID
source: The relics are too old to take. They collapsed and decayed.__<color=#0FF>You have ''Avoid Trap''!!</color>
japanese: でんせつのぶぐは くちはてて くずれてしまった。
korean: 전설의 무구는 썩어 부스러져버렸다.

# TEXT_EVENT_COFFIN_RESULT_NG
source: The relics are too old to take. They collapsed and decayed.__<color=#F00>You are cursed and your skill has been sealed!!</color>
japanese: でんせつのぶぐは くちはてて くずれてしまった。
korean: 전설의 무구는 썩어 부스러져버렸다.

# TEXT_EVENT_COFFIN_RESULT_OK
source: <color=#FB0>You discovered a legendary item!!</color>
japanese: <color=#FB0>でんせつのぶぐを てにいれた！</color>
korean: <color=#FB0>전설의 무구를 입수했다!</color>

# TEXT_EVENT_DAMAGEUP
source: You feel new power in your body.
japanese: からだに ちからが みなぎってくるのが わかる。
korean: 몸에 힘이 넘쳐흐르는 것을 느꼈다.

# TEXT_EVENT_ENTER_HELL
source: Ghost of prophet said.__''Hell suits those like you.''__
japanese: よげんしゃの ぼうれいが かたりかける。__「おまえは このさきの じごくこそ ふさわしい」__
korean: 예언자의 망령이 말을 걸어왔다. __''너야말로 이 앞의 지옥이 어울린다''__

# TEXT_EVENT_ENTER_KARMA
source: Ghost of prophet said.__''This war will never end. Blame yourself...''__
japanese: よげんしゃの ぼうれいが かたりかける。__「この あらそいに おわりはない… おまえたちが おわらせないのだ」__
korean: 예언자의 망령이 말을 걸어왔다. __''이 싸움의 끝은 없다… 너희가 끝내지 않은 것이다''__

# TEXT_EVENT_ENTER_NIGHTMARE
source: Ghost of prophet said.__''Eternal life will bring you an eternal nightmare.''__
japanese: よげんしゃの ぼうれいが かたりかける。__「えいえんの いのちの だいしょうは えいえんの あくむだ」__
korean: 예언자의 망령이 말을 걸어왔다. __''영원한 목숨의 대가는 영원한 악몽이다''__

# TEXT_EVENT_FINISH_REST
source: You are fully rested.__
japanese: からだを じゅうぶんに やすめた。__
korean: 충분한 휴식을 취했다.__

# TEXT_EVENT_FORGE_EQUIP
source: A stranger approaches and offers a special enchantment for your equipment.
japanese: あやしげな たびびとは ぼうけんしゃの ぶぐに ふしぎな ちからを あたえてやると もちかけてきた。
korean: 수상한 여행자가 모험자의 무구에 신비한 힘을 부여해주겠다며 말을 걸어왔다.

# TEXT_EVENT_GAIN_BURSTHEAL
source: <color=#0FF>You gained ''Burst heal''!</color>
japanese: <color=#0FF>「バーストヒール」を かくとく！</color>
korean: <color=#0FF>[폭발적 치유]를 획득!</color>

# TEXT_EVENT_GAIN_ESCAPEFOOT
source: <color=#0FF>You gained ''Escape foot''!</color>
japanese: <color=#0FF>「にげあし」を かくとく！</color>
korean: <color=#0FF>[도주]를 획득!</color>

# TEXT_EVENT_GAIN_LIMITBREAK
source: <color=#0FF>You gained ''Limit Break''!</color>
japanese: <color=#0FF>「げんかいとっぱ」を かくとく！</color>
korean: <color=#0FF>[한계 돌파]를 획득했다!</color>

# TEXT_EVENT_GAIN_OBSERVATION
source: You've received ancient knowledge of monsters.
japanese: こだいの まものたちの ちしきが のうないに みちあふれてきた。
korean: 고대 마물들의 지식이 머릿속에 흘러넘쳤다.

# TEXT_EVENT_GAIN_OVERHEAL
source: <color=#0FF>You gained ''Overheal''!</color>
japanese: <color=#0FF>「オーバーヒール」を かくとく！</color>
korean: <color=#0FF>[초월 치유]를 획득했다!</color>

# TEXT_EVENT_GAIN_REVIVE
source: <color=#0FF>You cannot die for a short time!</color>
japanese: <color=#0FF>しばらくのあいだ しななくなった！</color>
korean: <color=#0FF>일시적으로 무적이 되었다! </color>

# TEXT_EVENT_GAINED_EVENTPOINT
source: You found treasures!!__<color=#0FF>You earned {0} Event Points!!</color>__({1}→{2})
japanese: たからばこの なかには ざいほうが かくされていた！__
korean: 보물상자의 안에는 보물이 숨겨져 있었다!__

# TEXT_EVENT_GAINED_SOULSTONES
source: You found treasures!!__<color=#0FF>You earned {0} Soulstones!!</color>
japanese: たからばこの なかには ざいほうが かくされていた！__
korean: 보물상자의 안에는 보물이 숨겨져 있었다!__

# TEXT_EVENT_GLINT
source: You came up with new ideas.__
japanese: とつぜん のうりに あたらしい アイデアが めばえた。__
korean: 갑자기 뇌리에 새로운 아이디어가 떠올랐다. __

# TEXT_EVENT_GRATE
source: Grates swing shut, blocking your way.__
japanese: てつごうしが おりてきて ゆくてを ふさいでしまった。__
korean: 철창이 내려와 앞길을 막아 버렸다.__

# TEXT_EVENT_GROW_MAXHP
source: <color=#0F0>MaxHP increased!</color>
japanese: <color=#0F0>さいだいHPが じょうしょう！</color>
korean: <color=#0F0>MaxHP이 증가!</color>

# TEXT_EVENT_HEAL
source: You can see a beautiful saint.__It is an elaborate statue.
japanese: うつくしい せいじょの すがただ。__それは、 せいこうに できた ちょうぞうであった。
korean: 아름다운 성녀의 모습이 보인다. __그건 정교한 조각상이었다.

# TEXT_EVENT_HEAL_FULL
source: <color=#0F0>HP healed to full!</color>
japanese: <color=#0F0>あなたの HPは ぜんかいふくした！</color>
korean: <color=#0F0>당신의 HP가 모두 회복되었다! </color>

# TEXT_EVENT_HIDDEN_CORPSE
source: Countless corpses hidden in the hole have been revealed.__
japanese: ごとりと おとがなり あしもとに むすうの いたいが すてられた あなが すがたを あらわした。__
korean: 덜컥 소리가 나며 발 밑에 수 많은 시체가 버려진 공간이 모습을 드러냈다.__

# TEXT_EVENT_LAB
source: You found an Ancient Lab that is covered in blood.__
japanese: ごとりと おとがなり ちに まみれた けんきゅうしつが すがたを あらわした。__
korean: 덜컥 소리가 나며 피투성이 연구실이 모습을 드러냈다.__

# TEXT_EVENT_LEARN_SKILL
source: A stranger approaches and offers you a special skill.
japanese: あやしげな たびびとは ぼうけんしゃに すぐれた わざを でんじゅして くれるという。
korean: 수상한 여행자가 모험자에게 뛰어난 기술을 전수해주겠다고 말했다.

# TEXT_EVENT_LITHOGRAPH_0
source: You found a lithograph. You will be able to find the truth of the prophecy in this. __
japanese: それは ぼせきではなく せきばんだった… ふるき よげん そのしんじつが そこに しるされているのかもしれない。__
korean: 그것은 묘비가 아니라 석판이었다… 오래된 예언, 그 진실이 여기에 쓰여 있을지도 모른다. __

# TEXT_EVENT_LITHOGRAPH_1
source: You found a lithograph. It seems that the prophecy is true.
japanese: それは ぼせきではなく せきばんだった… よげんは よげんではなく いっしゅの せんこく だったのかもしれない。__
korean: 그것은 묘비가 아니라 석판이었다… 예언은 예언이 아니라 일종의 선고였는지도 모른다. __

# TEXT_EVENT_LITHOGRAPH_2
source: You found a lithograph. It says that the prophet can live forever and eat ''Death''. __
japanese: それは ぼせきではなく せきばんだった… よげんしゃは えいえんをいき そして "し"をくらうと しるされている。__
korean: 그것은 묘비가 아니라 석판이었다… 예언자는 영원을 살며 또한 ''죽음''을 먹는다고 기록되어져 있다. __

# TEXT_EVENT_LITHOGRAPH_3
source: You found a lithograph. It says that the shattered souls of Buriedbornes are food for the prophet. __
japanese: それは ぼせきではなく せきばんだった… かんぜんに うちくだかれた ししゃのたましいこそが よげんしゃの かてであった。__
korean: 그것은 묘비가 아니라 석판이었다… 굴복한 죽은 자의 영혼이야말로 예언자의 양식이었다. __

# TEXT_EVENT_LITHOGRAPH_4
source: You found a lithograph. This war is due to the prophet. He is in fact themastermind. __
japanese: それは ぼせきではなく せきばんだった… しんの くろまくは しせるたましいをはむ よげんしゃ じしんだ。__
korean: 그것은 묘비가 아니라 석판이었다… 예언의 흑막은 죽은 영혼을 먹는 예언자 자신이다. __

# TEXT_EVENT_LUCKY
source: May you have happiness.__
japanese: はかいしには こう かかれていた。 「なんじに さちあれ」__
korean: 묘비에는 이렇게 쓰여 있었다. ''그대에게 행운이 있으라''__

# TEXT_EVENT_MAP
source: It is a map of this area.__<color=#0FF>You can see into the distance for a short time.</color>
japanese: よくみると はかいしの ひょうめんに このあたりの ちずが しるされていた。__
korean: 자세히 보니 묘비 표면에 이 근방의 지도가 그려져 있었다.__

# TEXT_EVENT_MAXHP_GROW_TEMP
source: <color=#F0F>Your MaxHP has been increased for a short time!</color>
japanese: <color=#F0F>いちじてきに さいだいHP がおおはばに じょうしょうした！</color>
korean: <color=#F0F>일시적으로 최대 HP가 대폭 상승했다!</color>

# TEXT_EVENT_MAZE
source: Many roads have been opened or closed.__
japanese: ごとりと おとがなり あちこちから みちがひらいたり とざされたりする おとがきこえた。__
korean: 덜컥 소리가 나며 사방에서 길이 열리고 닫히는 소리가 들려왔다.__<color=#F00>보스가 있는 방이 멀어졌다…</color>

# TEXT_EVENT_MIMIC
source: Suddenly something crawls out of the treasure box!!__<color=#F00>It is ''Box Rooter''!</color>
japanese: たからばこの ふたに てをかけた しゅんかん なかから きみょうな しょくしゅが はいだしてきた！__<color=#F00>「はこにすくうもの」だ！</color>
korean: 보물상자의 뚜껑에 손을 댄 순간 안에서 기묘한 촉수가 기어나왔다! __<color=#F00>그것은 ''상자기생수''입니다!</color>

# TEXT_EVENT_PARALYZE
source: Suddenly you receive a strong electric shock!__<color=#F00>You've been paralyzed!!</color>
japanese: はかいしに てをかけた しゅんかん カチリと おとがなり とつぜん きょうれつな でんりゅうが ながれた！__
korean: 묘비에 손을 댄 순간 갑자기 찰칵 소리가 나며 강렬한 전류가 흘렀다!__

# TEXT_EVENT_PARAM_GROW
source: <color=#0FF>Your {0} has increased!</color>
japanese: <color=#0FF>あなたの {0} がじょうしょうした！</color>
korean: <color=#0FF>당신의 {0}이(가) 상승했다!</color>

# TEXT_EVENT_PARAM_GROW_ALL
source: <color=#0FF>Your power has increased!</color>
japanese: <color=#0FF>パラメータ がじょうしょうした！</color>
korean: <color=#0FF>능력치가 상승했다!</color>

# TEXT_EVENT_PARAM_LOST
source: <color=#F00>Your {0} has decreased!</color>
japanese: <color=#F00>あなたの {0} がげんしょうした！</color>
korean: <color=#F00>당신의 {0}이(가) 감소했다!</color>

# TEXT_EVENT_PLAYER_CORPSE
source: You found the corpse of an adventurer. You may find useful things on it.
japanese: ぼうけんしゃの なきがらだ。 のこされた いひんに やくだつものが あるかもしれない。
korean: 모험자의 시신이다. 남겨진 유품중에 도움이 될 것이 있을지도 모른다.

# TEXT_EVENT_POISON_GUS
source: Poison gas suddenly sprays in your face! __ <color=#F00> You've been poisoned !! </color>
japanese: はかいしに てをかけた しゅんかん カチリと おとがなり とつぜん どくガスが ふきだした！__
korean: 묘비에 손을 댄 순간 갑자기 찰칵 소리가 나며 독성 기체가 뿜어져 나왔다!__

# TEXT_EVENT_POWERDW
source: You feel your power fading.
japanese: からだから ちからが うしなわれていく かんかくを おぼえた。
korean: 몸으로부터 힘을 잃어가는 감각을 느꼈다.

# TEXT_EVENT_POWERDW_BIND
source: It is not water but sticky liquid.
japanese: どうやら ただのみずではなく ひどく べとつき ぜんしんに まとわりついた…
korean: 아무래도 그냥 물이 아니고 끈적한 무언가가 전신에 달라붙는다…

# TEXT_EVENT_POWERDW_CONFUSE
source: Visibility is blurred and everything looks fuzzy! <color=#0FF>You got ''Confuse'' state!</color>
japanese: しかいが ぼやけて なにもかもが にじいろに みえる！
korean: 시야가 흐려져 모든 것이 무지개색으로 보인다!

# TEXT_EVENT_POWERDW_POLLUTION
source: It tastes terrible! You feel ill...
japanese: ひどい あじだ！ たいちょうが すぐれない…
korean: 끔찍한 맛이다! 몸의 상태가 좋지 않다…

# TEXT_EVENT_POWERUP
source: You feel new power in your body.
japanese: からだに ちからが みなぎってくるのが わかる。
korean: 몸에 힘이 넘쳐흐르는 것을 느꼈다.

# TEXT_EVENT_PROPHET
source: Finally, you found me.__He laughed fearlessly.__''I will eat that corpse and you!''
japanese: 「ようやく わたしの そんざいに かんづいたのか」__よげんしゃは ふてきに わらった。__「そのしたいも そして おまえじしんも わたしの かてと してやろう」
korean: 결국 나의 존재를 눈치챈건가 __예언자는 냉혹하게 웃었다.__ ''그 시체도 그리고 너의 시체도 나의 양식으로 삼아주마''

# TEXT_EVENT_PURCHASE_EQUIP
source: A dubious traveler has approaches offering to make a deal. He says he will provide a powerful armor for Soulstones.
japanese: あやしげな たびびとは あなたに とりひきを もちかけた。 ませきと ひきかえに きょうりょくな ぶぐを ていきょうすると いう。
korean: 수상한 여행자가 당신에게 거래를 제안했다. 마석을 대가로 강력한 무구를 제공하겠다고 한다.

# TEXT_EVENT_REFINE_EQUIP
source: A stranger approacehs and offers to empower your equipment.
japanese: あやしげな たびびとは ぼうけんしゃの ぶぐに よりつよい ちからを ふきこんでくれると もちかけてきた。
korean: 수상한 여행자가 모험자의 무구에 강력한 힘을 불어넣어주겠다고 하며 다가왔다.

# TEXT_EVENT_REGISTER_VERSUS
source: It may be worthwhile to test the power of this Buriedborne.__Would you like to register this corpse for ''Tower of Immortal''?__
japanese: このぼうけんしゃの ちからを ためしてみる かちがあるかもしれない。__「ふめつのとう」に とうろくするか？__
korean: 이 모험자의 힘을 시험해 볼 가치가 있을지도 모른다. __[불멸의 탑]에 등록하시겠습니까?__ <color=#F99>[불멸의 탑]은 대전 컨텐츠입니다. 10층 클리어 직후의 캐릭터로 다른 플레이어와 대전 할 수 있습니다.</color>

# TEXT_EVENT_REGISTER_VERSUS2
source: It may be worthwhile to test the power of this Buriedborne.__Would you like to register this corpse for ''Palace of Karma''?__
japanese: このぼうけんしゃの ちからを ためしてみる かちがあるかもしれない。__「カルマの でんどう」に いどう するか…？__
korean: 이 모험자의 힘을 시험해 볼 가치가 있을지도 모른다. __[카르마의 전당]으로 이동하시겠습니까?__

# TEXT_EVENT_REST_ROOM
source: You found a small locked room. Here you can rest and heal your wounds.
japanese: かぎのついた こべやを みつけた。 ここでなら からだをおちつけて やすむことが できるだろう。
korean: 자물쇠가 달린 작은 방을 찾아냈다. 여기라면 몸을 안정시켜 쉴 수 있을 것이다.

# TEXT_EVENT_ROAMER
source: A wandering Buriedborne has seen you and attacks!
japanese: さまよえる むくろは あなたのすがたを みとめると おそいかかってきた！
korean: 방황하는 시체가 당신을 눈치채고 습격했다!

# TEXT_EVENT_RUMMAGE
source: There are shovels and carts.__
japanese: ショベルと にぐるまが おいてある。__
korean: 삽과 수레가 놓여있다. __

# TEXT_EVENT_SAINT_STATUE_GOD
source: You feel God watching over you…__
japanese: いのりが かみに つうじたのを かんじる…__
korean: 신에게 기도가 통한 것을 느낀다… __

# TEXT_EVENT_SEAL
source: You have been cursed!__
japanese: はかいしに てをかけた しゅんかん おぞましい のろいが ふりかかった！__
korean: 묘비에 손을 댄 순간 끔찍한 저주가 덮쳐왔다!__

# TEXT_EVENT_SHIELD
source: You feel new power in your body.__
japanese: とつぜん ぜんしんを まばゆい ひかりが おおった。__
korean: 갑자기 온 몸이 눈부신 빛으로 뒤덮였다.__

# TEXT_EVENT_SHORTCUT
source: Hidden shortcuts appear.__
japanese: ごとりと おとがなり はかいしの うしろのかべが ひらき かくされた ちかみちが あらわれた。__
korean: 덜컥 소리가 나며 묘비 뒤의 벽이 열려, 숨겨진 지름길이 나타났다.__

# TEXT_EVENT_SKILL_MOD
source: A stranger approaches and offers to modify your skill.
japanese: あやしげな たびびとは ぼうけんしゃに とくべつな わざを でんじゅして くれるという。
korean: 수상한 여행자가 모험자에게 특별한 기술을 전수해주겠다고 말했다.

# TEXT_EVENT_SLOW
source: You were cursed! __
japanese: はかいしに てをかけた しゅんかん おぞましい のろいが ふりかかった！__
korean: 묘비에 손을 댄 순간 끔찍한 저주가 덮쳐온다.__

# TEXT_EVENT_SOUL_VOICE
source: The call of ''Buriedbornes'' can be heard from far away.__
japanese: どこか とおくから あなたを よぶ こえがする。 それは こえならぬ たましいの どうこくだ。__
korean: 어디선가 당신을 부르는 소리가 들려왔다. 그것은 소리가 아닌 영혼의 통곡이다. __

# TEXT_EVENT_SPEEDUP
source: You feel a new power in your body.__<color=#0FF>You gained ''Haste'' for a short time!</color>
japanese: とつぜん ぜんしんを まばゆい ひかりが おおった。__
korean: 갑자기 온 몸이 눈부신 빛으로 뒤덮였다. __

# TEXT_EVENT_SPRING_WELL
source: You come upon a lake, glowing with a strange light.
japanese: ふしぎな ひかりを たたえた いずみが がんぜんに ひろがっている。
korean: 이상한 빛이 나는 샘이 눈 앞에 펼쳐져 있다.

# TEXT_EVENT_STEEL_EYES
source: You stole the skill of the enemy and can learn it.
japanese: てきの つかうわざを みぬき めでぬすむことが できた。
korean: 적이 사용한 기술을 궤뚫어보고 훔쳐배울 수 있었다.

# TEXT_EVENT_TELEPORT
source: You feel a new power in your body.__
japanese: とつぜん ぜんしんを まばゆい ひかりが おおった。__
korean: 갑자기 온 몸이 눈부신 빛으로 뒤덮였다. __

# TEXT_EVENT_TOMB_BOMB
source: Moving the tombstone activates a hidden mechanism, triggering an explosion!!__
japanese: はかいしに てをかけた しゅんかん カチリと おとがなり とつぜん はかいしが ばくはつした！__
korean: 묘비에 손을 댄 순간 갑자기 찰칵 소리가 나며 묘비가 폭발했다! __

# TEXT_EVENT_TOMBSTONE
source: You find a strange tombstone. It appears that something will happen by moving it.
japanese: いっけんすると それは ただの はかいしのように みえたが、 かくどを かえることで しかけが うごく スイッチであると わかった。
korean: 언뜻 보면 단순한 묘비처럼 보였지만, 각도를 바꾸는 것으로 장치가 움직이는 스위치라는 것을 알아차렸다.

# TEXT_EVENT_VURNABLE
source: You have been cursed!__
japanese: はかいしに てをかけた しゅんかん おぞましい のろいが ふりかかった！__
korean: 묘비에 손을 댄 순간 끔찍한 저주가 덮쳐온다.__

# TEXT_GAINED_ACHIVE
source: You have earned achievement ''{0}''.
japanese: じっせき__「{0}」__を たっせいしました！
korean: 업적 __ [{0}] __ 달성했습니다!

# TEXT_GAINED_AMULET_BODY
source: You gained Amulet of__''{0}''!
japanese: 「{0}」__のアミュレットを てにいれた！
korean: [{0}] __아뮬렛을 손에 넣었다!

# TEXT_GAINED_FOOD_BODY
source: You gained Contract of__''{0}''!
japanese: まのけいやく「{0}」__を てにいれた！
korean: 마의 계약 [{0}]__을(를) 손에 넣었다!

# TEXT_GAINED_SAME
source: __<color=#F00>You earned {0} Soulstones for duplicate.</color>
japanese: __<color=#F00>ちょうふくしたので かわりに__{0}ませきを てにいれた。</color>
korean: __<color=#F00>이미 보유하고 있기에, 대신 __{0}마석을 손에 넣었다. </color>

# TEXT_HEADER_BATTLE_MAIN
source: Floor__Score
japanese: フロア__スコア
korean: 층__점수

# TEXT_HEADER_CONQUEST
source: New Contents__''Conquest''__has been unlocked.
japanese: こうなんどコンテンツ__「せいばつ」__が かいほうされた。
korean: 고난이도 컨텐츠__[정벌]__의 잠금이 해제되었다.

# TEXT_HEADER_DATA_TRANSFER
source: - Data Transfer -
japanese: - データ いこう -
korean: - 데이터 전송 -

# TEXT_HEADER_DISASTER
source: New Contents__''Disaster''__has been unlocked.
japanese: こうなんどコンテンツ__「さいやく」__が かいほうされた。
korean: 고난이도 컨텐츠__[재앙]__의 잠금이 해제되었다.

# TEXT_HEADER_NEW_CHARA
source: New Adventure
japanese: - あたらしい ぼうけんしゃ -
korean: - 새로운 모험자 -

# TEXT_HEADER_OPEN_NIGHTMARE
source: New Content__''Nightmare''__has been unlocked.
japanese: こうなんどコンテンツ__「あくむモード」__が かいほうされた。
korean: 고난이도 컨텐츠 __[악몽 모드]__의 잠금이 해제되었다.

# TEXT_HEADER_PURCHASE_STONES
source: Purchase Gold Shard
japanese: ゴールドシャードの こうにゅう
korean: 마석을 구입

# TEXT_HEADER_VERSUS_HOME
source: - Tower of Immortal -
japanese: - ふめつの とう -
korean: - 불멸의 탑 -

# TEXT_HELP_MISSION_EQUIP
source: This equipment is target of <color=#9F9>Mission</color> now.
japanese: この そうびひんは <color=#9F9>ミッション</color>の たいしょうです。
korean: 이 장비는<color=#9F9>임무</color>의 대상입니다.

# TEXT_HELP_MISSION_JOB
source: This job is target of <color=#9F9>Mission</color> now.
japanese: この しょくぎょうは げんざい <color=#9F9>ミッション</color>の たいしょうです。
korean: 이 직업은 현재 <color=#9F9>임무</color>의 대상입니다.

# TEXT_HELP_MISSION_SKILL
source: This skill is target of <color=#9F9>Mission</color> now.
japanese: この スキルは げんざい <color=#9F9>ミッション</color>の たいしょうです。
korean: 이 기술은 현재<color=#9F9>임무</color>의 대상입니다.

# TEXT_HELP_SELECT_AMULET
source: You can see descriptions for a selected amulet's skill.____<color=#FB0>WHAT IS Amulet?</color>__You can gain another skill for a new Buriedbornes for free if you have amulets.
japanese: せんたくした アミュレットの スキルせつめいが ここに ひょうじされます。____<color=#FB0>アミュレット とは</color>__ぼうけんしゃの しょき しゅうとくスキルを ふやすことが できます。
korean: 선택한 아뮬렛의 기술에 대한 설명이 여기에 표시됩니다.____<color=#FB0>아뮬렛은</color>__ 모험자의 초기 기술을 추가로 습득할 수 있습니다.
